# Дипломный проект профессии «Python-разработчик: backend»

## Backend-приложение для автоматизации закупок

### Цель дипломного проекта

Создать и настроить проект по автоматизации закупок в розничной сети, проработка модели данных, импорт товаров, API views.

### Требования к проекту

### Общее описание приложения

Приложение предназначено для автоматизации закупок в розничной сети через REST API.

**Внимание! Все взаимодействие с приложением ведется через API запросы. **

**Пользователи сервиса:**

1. Клиент (покупатель):

- делает ежедневные закупки по каталогу, в котором представлены товары от нескольких поставщиков,
- в одном заказе можно указать товары от разных поставщиков,
- пользователь может авторизироваться, регистрироваться и восстанавливать пароль через API.
    
2. Поставщик:

- через API информирует сервис об обновлении прайса,
- может включать и отключать приём заказов,
- может получать список оформленных заказов (с товарами из его прайса).

### Исходные данные для проекта
 
1. Общее описание сервиса
1. [Спецификация (API) - 1 шт.](./api.md) 

### Этапы дипломного проекта

### Этап 1. Создание и настройка проекта

1. Создан Django-проект, и он запускается без ошибок.


### Этап 2. Проработаны модели данных

1. Созданы модели и их дополнительные методы.


### Этап 3. Реализован импорт товаров

1. Созданы функции загрузки товаров из url-файла.

2. Реализован импорт данных из url-файла в базу данных.

### Этап 4. Реализованы APIViews


1. Реализованы API Views для основных [страниц](./screens.md) сервиса (без админки):
   - Авторизация
   - Регистрация
   - Получение списка товаров
   - Получение спецификации по отдельному товару в базе данных
   - Работа с корзиной (добавление, удаление товаров)
   - Добавление/удаление адреса доставки
   - Подтверждение заказа
   - Отправка email c подтверждением
   - Получение  списка заказов
   - Получение деталей заказа
   - Редактирование статуса заказа


### Этап 5. Полностью готовый backend


1. Полностью работающие API Endpoint'ы
2. Корректно отрабатывает следующий сценарий:
   - пользователь может авторизироваться,
   - есть возможность отправки данных для регистрации и получения email с подтверждением регистрации,
   - пользователь может добавлять в корзину товары от разных магазинов,
   - пользователь может подтверждать заказ с вводом адреса доставки,
   - пользователь получает email с подтверждением после ввода адреса доставки,
   - пользователь может переходить на страницу «‎Заказы» и открывать созданный заказ.


### Этап 6. Реализация API views админки склада


1. Реализованы API views для [страниц админки](./screens.md) сервиса.


### Этап 7. Вынос медленных методов в задачи Celery
   
1. Реализованы методы для работы с Celery-приложением:
   - send_email,

---

### Авторизация через социальные сети

1. Реализована авторизация через социальные сети [инструкция подключения](./screens2.md).

### База данных

 -- Используется PostgreSQL
 -- Настройки базы данных находятся в файле .env


### Для запуска проекта выполните следующие команды
### Должен быть уже установлен Docker и Docker Compose

1. клонировать репозиторий:
   - git clone https://github.com/wladivir1/diplom_netologi_python.git

2. создаем контейнеры и запускаем проэкт:
   - docker-compose -p backend up --build

3. url-адрес для доступа к API:
   - http://0.0.0.0:80/api/v1/








